번역: C. H. Jung
검토: Gemma Lee
몇 년 전에
전 정말로 용감한 일을 했습니다.
또는 바보 같은 일이라고
할 만한 일을 했습니다.
국회의원 선거에 나갔죠.
수 년동안 저는 정치의 전면에
나서지 않고 뒤에서
기금 모음이나
후원 행사 조직을 했습니다.
하지만 마음 속으로는
항상 선거에 나가고 싶었습니다.
제 지역구 여성 국회의원은
1992년부터 지금까지 역임 중입니다.
단 한번도 선거에서 지지 않았고
아무도 민주당 경선에서
그녀와 대적하려고 하지 않았습니다.
하지만 마음속으로 차이를 만들고
현 상태를 흔들어 놓는 것이
제 길이라고 생각했습니다.
하지만 여론 조사는
매우 다른 이야기를 했습니다.
여론조사 요원은 제가 선거에
나가는 게 미친 짓이라 말했고
제가 이길수 있는 방법은
전혀 없다고 했습니다.
하지만 선거에 나갔습니다,
그리고 저는 2012년 뉴욕의회 선거의
깜짝 스타가 되었습니다.
저는 제가 이길거라고 다짐했습니다.
저는 뉴욕데일리뉴스의
공개적인 지지를 받았고
월 스트리트 저널은 제 사진을
선거일 신문에 게시했으며
CNBC는 뉴욕시의회 선거를 전국에서
가장 치열한 선거라고 보도했습니다.
저는 제가 아는 모든 사람들에게서
후원을 받았습니다.
인도사람인 제 숙모들도 후원했죠.
숙모는 인도 여성이 선거에
나가는 것에 매우 기뻐했습니다.
하지만 선거결과는
여론조사 대로였습니다.
저는 19% 밖에 얻지 못했습니다.
그리고 저를 떠오르는 정치계의
별이라고 말했던 신문들은
제가 130만 달러를
6,321표에 낭비했다고
말했습니다.
계산은 하지 말아주세요.
정말 굴욕적이었습니다.
이제 다시 본론으로 돌아와서
이 강연은 실패의 중요성에
대한 것이 아닙니다.
어려움을 헤쳐나가는 것에
대한 것도 아닙니다.
저는 어떻게 선거에 나갈 수
있었는지 이야기하려고 합니다.
왜냐하면 제가 33년 동안 살아오면서
완벽해야 한다는 걱정을 하지 않고
제 인생에서 처음으로 무엇인가
정말 용기내어 했던 일이기 때문입니다.
저만 느끼는 것이 아닙니다.
제가 이야기했던 수 많은 여성들은
그녀들이 뛰어날 수 있다는 것을 아는
그녀들이 잘 할수 있다는 것을 아는
경력이나 직업에 끌린다고 말합니다.
그리고 이것은 당연한 것입니다.
대부분의 소녀들은 위험과
실패를 피하라고 배웁니다.
우리는 예쁘게 웃으라고 배웠고
안전하게 놀고 전과목에서
A를 받으라고 배웠습니다.
소년들은 반면에
씩씩하게 놀아라, 그네를 높이 타라,
정글짐 꼭대기에 올라가서
머리부터 뛰어내리라고 배웁니다.
그리고 소년들이 어른이 될 쯤엔
연봉인상을 협상하거나 심지어
누군가에게 데이트를 신청할 때도
그들은 위험을 익숙하게 감수합니다.
그래서 보상을 받죠.
실리콘벨리에서 종종
이야기 되는 것이 있습니다.
창업을 두 번 실패하기 전에는 아무도
당신을 진지하게 보지 않는다는 거죠.
요약하자면
우리는 소녀들이 완벽하도록 키우고
소년들은 용감하도록 키우고 있습니다.
연방 재정 적자가 문제라고
하는 사람들도 있는데
저는 우리의 용기 결핍을
걱정하고 있습니다.
우리의 경제와 사회가
손해를 보고 있습니다.
소녀들이 용감하도록
키우지 않기 때문입니다.
용기 결핍 때문에
과학 기술 공학 수학
경영진, 임원진, 국회
거의 모든 곳에서
여자가 적습니다.
1980년대 심리학자 캐롤 드웩은
똑똑한 5학년 학생들이
그들이 풀기엔 어려운 과제를
어떻게 다루는지 관찰했습니다.
여학생들은 쉽게 포기했습니다.
아이큐가 높을수록
더 쉽게 포기했습니다.
남학생들은 달랐습니다.
그것을 도전이라 생각했습니다.
그것을 재미있어 했습니다.
그것을 해결하기 위해
두배의 노력을 기울였습니다.
왜 그럴까요?
5학년 학생들 중
여학생은 모든 과목에서
남학생을 앞질렀습니다.
과학과 수학도 말입니다.
그러므로 이 현상은
능력의 차이가 아닙니다.
문제는 남학생과 여학생의
도전에 접근하는 자세입니다.
이 자세는 5학년에서만
끝나지 않습니다.
HP 보고서에 따르면
남자는 60%의 조건만 충족해도
회사에 지원서를 냈습니다.
하지만 여자는
100% 조건을 충족했을 때만
회사에 지원서를 냈습니다.
100% 말입니다.
여성들이 자신감을
가져야 한다는 증거로
이 연구가 인용되곤 합니다.
하지만 저는 이 연구가
여성이 완벽을 추구하도록
사회적으로 요구되는 증거이고
여성이 너무 조심스럽다고 생각합니다.
(박수)
완벽하라고 가르치는 이 사회는
여성이 야망이 있든
헤쳐나가려고 하든
여성들의 경력에서
덜 위험한 길을 선택하게 합니다.
그래서 지금 육십만 개의
컴퓨터와 기술 분야 일들이
사람들을 기다리고 있지만
여성들은 제쳐둔 채로 있습니다.
우리 경제가
뒤쳐지고 있습니다.
뒤쳐짐을 초래하는 문제들은
여성의 창의성으로 극복될 수 있습니다.
여성이 완벽하라고 배우는 대신
용기를 내라고 배운다면 말이죠.
(박수)
그래서 전 2012년에 여학생들에게
코딩을 가르치는 회사를 만들었습니다.
제가 발견한 점은
코딩을 가르침으로써
소녀들이 용감해지도록
만들었다는 것입니다.
코딩은 시도와 오류가
끊임없는 작업입니다.
정확한 명령어를 정확한 위치에
넣는 시도 말입니다.
때때로는 세미콜론만으로도
성공과 실패의 결과가
달라지기도 합니다.
코드가 잘못되면
모든 것이 다 무너집니다.
그래서 많은 시도가 필요합니다.
마법의 순간이 오기 전까지 말이죠.
여러분이 만드는 것이
새로운 생명을 얻는 순간 말입니다.
코딩은 인내가 필요합니다.
불완전함도 필요합니다.
우리 프로그램을 통해서
소녀들의 두려움을 봅니다.
틀리는 것, 불완전함을
두려워했습니다.
"코딩하는 모든 소녀들" 선생님도
똑같은 이야기를 합니다.
첫 주동안
소녀들이 코딩을 배우는 동안
한 학생이 선생님을 불러서
이야기합니다.
"무슨 코드를 쓸 지 모르겠어요."
선생님은 스크린을 봅니다.
문서 편집기는 텅 비어 있습니다.
그녀는 그 학생이
20분동안 텅 빈 모니터만
바라보고 있었나라고
생각할 수도 있었습니다.
하지만 선생님이
실행취소버튼을 몇 번 누르자
선생님은 그 학생이 코드를 쓰고
지웠다는 것을 발견했습니다.
학생은 시도했고
거의 성공했지만
완벽하게 하지는 못했습니다.
그러나 그 코드를 보여주는 대신에
학생은 빈 스크린을 보여줬습니다.
완벽한 성공 아니면 완벽한 실패
이 프로그램은 여학생들이
코딩에 소질이 있다는 걸 알려줬지만
코드만 가르쳐서는
충분하지 않습니다.
콜럼비아 대학 교수인
내 친구 레브 브리는
학교에서 자바언어기초를
가르칩니다.
질문시간에 컴퓨터 과학 학생과 겪은
경험을 말해주었습니다.
남학생들이 과제에 어려움을 겪을 때
그들은 찾아와서 말합니다.
"제 코드가 이상한 거 같아요."
그러나 똑같은 경우 여학생들은
"제가 뭔가를 잘못하는 거 같아요."
라고 말합니다.
우리는 완벽함을 추구하는 사회성의
실행취소버튼을 눌러야 합니다.
그리고 우리는 여학생들이
스스로 혼자가 아니라는
사회 분위기를 만들기 위해
협력해야 합니다.
왜냐하면 열심히 하는 것만으로는
망가진 시스템을 고칠 수 없으니까요.
많은 여성들이
이렇게 이야기합니다.
"손을 들기가 두렵습니다.
질문하기 무서워요.
왜냐하면 저 혼자 이해하지 못하고
이 문제를 힘들어하는
사람이 되기 싫으니까요."
우리가 여학생들에게
용기를 가르쳐 준다면
더불어 그들을 도와줄 수 있는
네트워크가 있다면
우리는 상상하지 못할
것들을 이룰 수 있을 겁니다.
저는 이런 예들을
매일매일 목격하고 있습니다.
두 명의 고등학생이
있었습니다.
그들은 "탐폰 런" 이라는
게임을 만들었습니다.
네. "탐폰 런" 말이죠.
그들은 생리에 대한 금기와
성불평등을
게임을 통해서 저항하려 했습니다.
혹은 한 시리아 난민도
있습니다.
그녀는 새로운 국가 미국에 대한 사랑을
투표소 위치를 알려주는
앱을 만들어서 보여줬습니다.
혹은 16세 여학생도 있습니다.
그녀는 암이 음성인지 양성인지
알려주는 알고리즘을
개발했습니다.
그녀는 그 알고리듬을
아버지를 구하기 위해 만들었습니다.
그녀의 아버지는
암을 가지고 있었으니까요.
이 세 가지 예는
수천 명의 여학생들중 일부입니다.
수천 명의 여학생이
완벽하지 않아도 된다고
계속 시도하도록,
인내심을 갖도록 배웠습니다.
그들이 프로그래머가 되든
제2의 힐러리 클린턴이 되든
비욘세가 되든 상관없습니다.
그들은 꿈을 미루지 않을 겁니다.
그들의 꿈은 우리 나라에
무엇보다 더 중요합니다.
미국 경제가 혹은 어느 경제든
성장하기 위해서는
그리고 창의적이기 위해서는
우리 인구의 반을
무시할 수는 없습니다.
우리는 여학생들이 완벽하지 않아도
된다는 것을 가르쳐야 합니다.
그리고 바로 지금 해야 합니다.
우리는 제가 33살에 이르러야
겨우 배울 수 있었던
용기를 내는 법을 빨리
가르쳐야 합니다.
우리는 학교에서, 경력 초기에
용기 내는 법을 가르쳐야 합니다.
왜냐하면 그들의 인생 및
다른 사람의 인생에도
영향을 끼치는
최고의 시기이기 때문입니다.
그리고 우리는 그들이
완벽해서가 아니라
용기를 냈다는 점에 대해서
그들을 받아들이고
사랑할 것을 보여줘야 합니다.
그래서 여러분들의 도움이 필요합니다.
여러분이 아는 모든 젊은 여성들에게
당신의 여자 형제, 당신의 조카
당신의 동료들에게,
완벽하지 않은 점에 대해
편안하게 생각하라고 말해주세요.
우리가 여학생들에게
완벽하지 말라고 가르칠 때
그들이 일상생활에
활용할 수 있기 때문입니다.
우리는 용감함으로 무장한
젊은 여성들을 만들 것입니다.
그리고 그들은 그들을 위해서나
우리 모두를 위해서
좋은 세상을 만들 것입니다.
감사합니다.
(박수)
크리스 앤더슨: 르쉬마, 감사합니다.
정말 강력한 비전을 보여주셨습니다.
어떻게 진행되는지 말씀해주세요.
얼마나 많은 여학생이 참여하고 있나요?
르쉬마: 2012년에 우리는
여학생 20명을 가르쳤습니다.
올해 우리는 50개 주에서
4만명을 가르칠 예정입니다.
(박수)
이 숫자는 정말로 의미가 있습니다.
작년에 단지 7,500명의 여성이
컴퓨터과학을 졸업했습니다.
정말로 이 문제는 너무나 심각합니다.
하지만 그런 변화를
빨리 바꿀 수 있습니다.
크리스: 당신은 지금 이 방에 있는
여러 회사들과 일하고 있죠?
프로그램을 졸업한
학생들과 일하고 있다고 들었는데요.
르쉬마: 80개의 파트너가 있습니다.
트위터, 페이스북
어도비, IBM, 마이크로소프트
픽사, 디즈니 등등이 있죠.
여기 있는 모든 회사들입니다.
아직 저희와 일하지 않는 회사가
있다면 꼭 연락주세요.
저희는 모든 IT 회사가
저희 프로그램을
그들의 사무실에
접목시키기를 원합니다.
크리스: 당신의 팀과
일하고 있는 회사에서
엔지니어링 팀 내에
성비가 균형 잡혀있을 때
일어난 좋은 일들에 대해
들었습니다.
르쉬마: 엄청난 일들이
일어납니다.
85%의 소비는
여자에 의해 일어나고
여자가 SNS를 남자보다
600 % 더 한다는 사실은
제가 말하면서도
믿을 수 없을 정도로 놀랍습니다.
여성은 인터넷의
주도적인 이용자며
미래의 회사를 주도적으로
이끌 것입니다.
만약 회사가 균형잡힌
성비의 팀 및
엔지니어링 팀 내에서 일하는
훌륭한 여성들과 일한다면
회사는 엄청난 것들을 만들고
우리는 그것을 매일 봅니다.
크리스: 르쉬마, 저 관중들을 보셨나요.
오늘 정말 대단한 일을 하셨습니다.
모든 커뮤니티가 당신을 응원합니다.
더욱 힘내주세요. 감사합니다.
르쉬마: 감사합니다.
(박수)